## chmod

### 问题 
- ls -l的时候文件权限表示的意义？
- 如何修改？
- 默认值是什么？

### 答案

- 查看文件权限

查看linux文件的权限：ls -l 文件名称

- 查看文件夹权限

查看linux文件夹的权限：ls -ld 文件夹名称（所在目录）

- 修改文件夹权限

sudo chmod -（代表类型）×××（所有者）×××（组用户）×××（其他用户）

常用修改权限的命令：

sudo chmod 600 ××× （只有所有者有读和写的权限）

sudo chmod 644 ××× （所有者有读和写的权限，组用户只有读的权限）

sudo chmod 700 ××× （只有所有者有读和写以及执行的权限）

sudo chmod 666 ××× （每个人都有读和写的权限）

sudo chmod 777 ××× （每个人都有读和写以及执行的权限）

- 权限含义

  - 文件

    r(Read，读取，权限值为4)：对文件而言，具有读取文件内容的权限

    w(Write,写入，权限值为2)：对文件而言，具有新增、修改文件内容的权限；

    x(eXecute，执行，权限值为1)：对文件而言，具有执行文件的权限；

  - 文件夹

    r(Read，读取，权限值为4)：对目录来说，具有浏览目录的权限。ls 权限

    w(Write,写入，权限值为2)：对目录来说，具有删除、移动目录内文件的权限。 mv rm权限 

    x(eXecute，执行，权限值为1)：对目录了来说该用户具有进入目录的权限。 cd 权限 (有读无执行 也无法ls)

  - 默认值

    umask 获取掩码   //初创文件的最大权限是666，减去掩码0002，表示初创文件的权限是664。初创目录的最大权限是777，减去掩码，





指令名称 : chmod
使用权限 : 所有使用者

使用方式 : chmod [-cfvR] [--help] [--version] mode file...

说明 : Linux/Unix 的档案存取权限分为三级 : 档案拥有者、群组、其他。利用 chmod 可以藉以控制档案如何被他人所存取。

把计 :

mode : 权限设定字串，格式如下 : [ugoa...][[+-=][rwxX]...][,...]，其中u 表示该档案的拥有者，g 表示与该档案的拥有者属于同一个群体(group)者，o 表示其他以外的人，a 表示这三者皆是。
+ 表示增加权限、- 表示取消权限、= 表示唯一设定权限。
r 表示可读取，w 表示可写入，x 表示可执行，X 表示只有当该档案是个子目录或者该档案已经被设定过为可执行。
-c : 若该档案权限确实已经更改，才显示其更改动作
-f : 若该档案权限无法被更改也不要显示错误讯息
-v : 显示权限变更的详细资料
-R : 对目前目录下的所有档案与子目录进行相同的权限变更(即以递回的方式逐个变更)
--help : 显示辅助说明
--version : 显示版本

777的含义（二进制表示）
r=4，w=2，x=1
若要rwx属性则4+2+1=7；
若要rw-属性则4+2=6；
若要r-x属性则4+1=5。

chmod -R lamport:users *
-rw------- (600) -- 只有属主有读写权限。

-rw-r--r-- (644) -- 只有属主有读写权限；而属组用户和其他用户只有读权限。

-rwx------ (700) -- 只有属主有读、写、执行权限。

-rwxr-xr-x (755) -- 属主有读、写、执行权限；而属组用户和其他用户只有读、执行权限。

-rwx--x--x (711) -- 属主有读、写、执行权限；而属组用户和其他用户只有执行权限。

-rw-rw-rw- (666) -- 所有用户都有文件读、写权限。这种做法不可取。

-rwxrwxrwx (777) -- 所有用户都有读、写、执行权限。更不可取的做法。

